# Bomberman
## Условия игры 
На игровом поле размещаются ячейки каждую из которых может занимать игрок, монстр или блок (ячейка недоступная для перехода).<br> 
<br>
**Аргументы командной строки** определяют следующие параметры:<br>
1. количество рядов игрового поля (высота поля);<br>
2. количество столбцов игрового поля (ширина поля);<br>
3. количество монстров на игровом поле;<br>
4. период повтора (период времени в течении которого монстр повторяет попытки перейти на заданную ячейку, после истечения периода будет пытаться занять другую ячейку);<br>
5. количество блоков на игровом поле.<br>
<br>
**Логика движения монстров** в поисках Бомбермена основана на тепловых картах. У каждой ячейки присутствует поле degree. 
Чем дальше ячейка расположена от Бомбермена, тем выше ее "температура" (поле degree).
Данная величина определяется как максимальное из двух абсолютных значений разницы номера столбца и строки
каждой ячейки по отношению к ячейке в которой находится Бомбермен.
```
int degree = Math.max(
    Math.abs(cell.getRow() - player.getHostCell().getRow()),
    Math.abs(cell.getColumn() - player.getHostCell().getColumn())
);
```
Каждый из монстров стремится сделать свой следующий шаг в соседнюю ячейку с наименьшей температурой, таким образом приближаясь к Бомбермену.<br>
В любой момент времени каждая из ячеек (за исключением блоков) может находится в 3-х взаимоисключающих состояниях:<br>
1. занята Бомберменом<br>
2. занята монстром<br>
3. свободна<br>
Кем занята данная ячейка указано в поле actor класса Cell.
Во избежание накладных расходов на синхронизацию операций чтения/записи поля actor, **используются CAS-операции** из пакета java.util.concurrent.atomic.
